### 2010-05-20 Compton/tex/auswertung.tex
tex besser

Folgende Annahmen wurden getroffen:
\begin{itemize}
  \item Die betreffende Person wiegt $m = \SI{80}{\kilo\gram}$.
  \item Die Einwirkdauer beträgt jeweils $s = \SI{12}{\hour}$.
  \item Die Aktivität $A$ aller 3 Präparate übersteigt jeweils nicht
        \SI{4e5}{\becquerel}.
  \item Die Halbzeit $t$ aller 3 Präparate wird mit dem maximalen Wert, 30 Jahren,
        abgeschätzt.
  \item Seit der Vermessung der Präparate sind aufgerundet $u = $ 3 Jahre vergangen.
  \item \SI{100}{\percent} der Strahlung wird aufgenommen.
  \item Der Strahlungsgewichtungsfaktor für γ-Strahlung beträgt 1.
  \item Die γ-Quanten haben eine maximale Energie von
        $E = \SI{0.7}{\mega\eV} = \SI{1.12e-13}{\joule}$
  \item Es gibt $n = 3$ Proben.
\end{itemize}
Damit berechnet sich die radioaktive Belastung zu
\begin{equation}
  s \left(\frac{1}{2}\right)^{u/t} n E A / m = \SI{0.07}{\milli\sievert}
\end{equation}
und macht somit bei einer durchschnittlichen Strahlungsbelastung in Deutschland von
\SI{4.3}{\milli\sievert} pro Jahr rund \SI{2}{\percent} aus.

@@

Die Energieauflösung $A(E)$ mit der Halbwertsbreite $σ(E)$
definiert sich laut \cite{script} folgendermaßen:
\begin{equation}
 A(E) = 2\sqrt{2\log{2}}\cdot\frac{σ(E)}{E}
 \label{eqn:energie_aufloesung}
\end{equation}

Die Halbwertsbreite $σ(E)$ ist aus \fref{ohne_hintergrund} bekannt. Der Fehler
für $A(E)$ lässt sich mittels Gauß’scher Fehlerrechnung ermitteln. In
\fref{rel_aufloesung} ist der Zusammenhang dargestellt. Für die Anpassung
wurde die Funktion in \eref{rel_aufloesung_anpassung} als passend befunden,
wobei auf einen geringen Wert von $\chi^2\mathrm{DoF}$ geachtet wurde.

@@

Abschließend soll noch erwähnt werden, dass die aufgenommenen Messwerte mit Fehlern
behaftet sind, die man reduzieren kann. Zunächst haben wir die Abstände mit einem einfachen
Lineal gemessen. Dies könnte man sicherlich zum einen durch ein feste mechanische Montur
des Aluminium-Blocks erleichtern und zum anderen gibt es heutzutage elektronische
Messgeräte, die zwar nicht fehlerfrei arbeiten, aber doch die Messung selbst erleichtern
und Ablesefehler etc. vermeiden können. Zum anderen haben wir mit der Aufnahme des
Spektrums einen statistischen Prozess analysiert, sodass immer statistische Fluktuationen
auftreten. Dies ließe sich generell durch längere Messungen verbessern, was aber im
Rahmen eines Praktikums nicht möglich war.

>>>>

Folgende Annahmen wurden getroffen:
\begin{itemize}
  \item Die betreffende Person wiegt $m = \SI{80}{\kilo\gram}$.
  \item Die Einwirkdauer beträgt jeweils $s = \SI{12}{\hour}$.
  \item Die Aktivität $A$ aller 3 Präparate übersteigt jeweils nicht
        \SI{4e5}{\becquerel}.
  \item Die Halbwertszeit $t$ aller 3 Präparate wird mit dem maximalen Wert, 30 Jahren,
        abgeschätzt.
  \item Seit der Vermessung der Präparate sind aufgerundet $u = $ 3 Jahre vergangen.
  \item \SI{100}{\percent} der Strahlung wird aufgenommen.
  \item Der Strahlungsgewichtungsfaktor für γ-Strahlung beträgt 1.
  \item Die γ-Quanten haben eine maximale Energie von
        $E = \SI{0.7}{\mega\eV} = \SI{1.12e-13}{\joule}$
  \item Es gibt $n = 3$ Proben.
\end{itemize}
Damit berechnet sich die radioaktive Belastung zu
\begin{equation}
  s \left(\frac{1}{2}\right)^{u/t} n E A / m = \SI{0.07}{\milli\sievert}
\end{equation}
und macht somit bei einer durchschnittlichen Strahlungsbelastung in Deutschland von
\SI{4.3}{\milli\sievert} pro Jahr rund \SI{2}{\percent} aus.

@@

Die Energieauflösung $A(E)$ mit der Gaußbreite $σ(E)$
definiert sich laut \cite{script} folgendermaßen:
\begin{eqnarray}
 \mathrm{FWHM} &=& 2\sqrt{2\log{2}}\cdotσ(E)\\
 A(E) &=& \frac{\mathrm{FWHM}}{E}\\
 &=&2\sqrt{2\log{2}}\cdot\frac{σ(E)}{E}
 \label{eqn:energie_aufloesung}
\end{eqnarray}
In Gl. 10 - 12 wird der Zusammenhang von Gaußbreite $\sigma$,
Halbwertsbreite FWHM und relativer Energieauflösung $A(E)$ gezeigt.
Die Gaußbreite $σ(E)$ ist aus \fref{ohne_hintergrund} bekannt. Der Fehler
für $A(E)$ lässt sich mittels Gauß’scher Fehlerrechnung ermitteln. In
\fref{rel_aufloesung} ist der Zusammenhang dargestellt. Für die Anpassung
wurde die Funktion in \eref{rel_aufloesung_anpassung} als passend befunden,
wobei auf einen geringen Wert von $\chi^2/\mathrm{DoF}$ geachtet wurde.

@@

Abschließend soll noch erwähnt werden, dass die aufgenommenen Messwerte mit Fehlern
behaftet sind, die man reduzieren kann. Zunächst haben wir die Abstände mit einem einfachen
Lineal gemessen. Dies könnte man sicherlich zum einen durch ein feste mechanische Montur
des Aluminium-Blocks erleichtern und zum anderen gibt es heutzutage elektronische
Messgeräte, die zwar nicht fehlerfrei arbeiten, aber doch die Messung selbst erleichtern
und Ablesefehler etc. vermeiden können. Zum anderen haben wir mit der Aufnahme des
Spektrums einen statistischen Prozess analysiert, sodass immer statistische Fluktuationen
auftreten. Dies ließe sich generell durch längere Messungen verbessern, was aber im
Rahmen eines Praktikums nicht möglich war. Dadurch bedingt sind auch die bereits betrachteten
Fehler, die durch die Fits entstehen, da die Messpunkte nicht auf der idealen
Verteilung liegen, was bei einer unendlich großen Statistik aber der Fall wäre.
